咱们这堂课啊主要就是把咱们剩下的两个页面
就是登录和注册页面
来实现完
可以吧
那这两个页面啊
我们先来看一下这两个页面
之前说这两个页面是不是单独拿出来的一个模板
对不对
为什么它单独拿出来的一个模板
是不是这两个页面和我这个首页还有其他的页面
它都是不一样的
对不对
结构都是不一样的
而且这两个页面登录页面和注册页面
这两个页面它也是不一样的结构对吧
那我们如果想要让它俩放在一个模板上面去
我们之前是怎么做的
是不是有一个模板是空的对吧
是我们这个blank这个模板
对吧
这个依赖
那这个依赖里面是空的对吧
那我们就直接写这两个页面
把它渲染到我这个blank里面是不是就可以了对吧
那我们再接着往下来啊
那我们如果想要渲染到这个里面
这个blank这个里面去
作为一个紫路由嵌套的话
我这话应该怎么来写
是不是需要一个routerview啊
对不对
router.view
对吧
然后我需要怎么来配置呢
是不是需要在路由里面来配置一下
对吧
那我就需要有两个页面
对不对
在我配置里面
我需要倾借两个页面
一个叫login
view
ve
然后还有一个register
点view
可以吧
然后在路由里面是不是就需要
配置一下这两个页面
对吧
in part
login
from
ite
pages
下面的login
对吧
ok
然后还有个register
对吧
re.str
pages下面的register
real
对吧
然后我们需要引入一下
对不对
那它的引入是不是跟我们这个default
模板是一样的
对吧
如果要写嵌套路由的话
我需要在这个blank
这个路由下面
有个qt
对吧
t2
然后这个qt是个数组
对不对
然后这个数组里面
第一个路由
login
name
也叫login
登录一个页面
对吧
component
so
还有个
login
对吧
这应该都没有什么问题
然后register
是不是也是一样的
就把里面这个
名称换一下是不是就可以了
register
t2
re.str
ok
好
那我们现在
写一下这两个页面
先给他们做一项注入话
然后在这里面
写点文字
这是register
对吧
login
来我们来看一下
能不能跳转过来啊
现在
我们在这里点击登录
哎过来了吧
他这里有login
对吧
然后我们在点击下注册
也过来了
对吧
那我们一个页面一个页面来实现啊
我们首先来实现这个登录的一个页面
找一下登录的一个面
我们先来分析一下这个登录的页面啊
这个登录的页面
它是一个什么结构呢
发现它是不是这样的一个结构
哎我结个图啊
来
这是我整个的一个页面
对吧
然后这一部分
最开始上面这一部分
是不是我这个头部
对吧
是我头部
然后这个头部
我们发现只有一个图片
对不对
一个logo
对吧
然后下面这一部分
又属于一个区域吧
对不对
这是我真真正正的一个内容区域
对吧
然后真真正正的内容区里面又分成什么了呢
是不是上面这块还分成这一部分
还有下面这部分
对吧
那你也可以把下面这一部分啊
把下面这部分单独拿出来
就是把他们俩分开
可以吧
那怎么来分开呢
我来撤销一下啊
你可以这样来分
把中间分成一个区域
对吧
把下面再分成一个区域
这也是可以的
好吧
然后再接着呢
我们是不是有一部分分来实现
对不对
那上面不用多说
就一个logo的一个区域
对吧
然后中间呢
中间是不是左侧有一个图片
对不对
然后右侧有表单的一个输入的一个位置
对吧
然后下面就是我这个底前
这两行了呗
对不对
这两行了
那这我们一个一个来实现
对不对
现在我们画出来结构是不是这样的
那我们先来写一下最外层的一个结构啊
最外层结构是不是三行
对不对
三行
来我们来写一下
这个login里面
我先给这个login起个class类名啊
叫配置login
可以吧
然后这个里面首先是有投布对吧
是那个logo区域
叫login header
可以吧
然后其次是我下板部分对吧
下板中间那一部分啊
中间那部分叫login panel吧
然后再接着呢
是底部了吧
对不对
futter
futter一个部分对不对
然后我们再接着往下来写啊
一个部分一个部分来写
首先第一部分
哎
这一部分吗
这一部分是不是只有一个logo对不对
那那个logo啊
我们可以看一下
这个logo其实是用背景图片做的
那我们就可以把这个ABL72先copy过来
可以吧
它是用背景图片做的啊
我们就可以用这个背景图片
来copy过来
把这个删掉
然后我这个类名让我这个不叫setlog
我这就叫logo
可以吧
然后再接着这个第一行已经实现完了
对不对
接下来是中间这一行
中间这一行
我们刚才是分成什么了
左边和右边对不对
左边和右边
那我们这块就得来一个DIV
是左边的一个图片那个区域
对不对
banner
然后这里面把那个imagecopy过来
可以把这个image拿过来
可以吧
好
然后其次右边吧
右边部分
是我那个放表单那个部分对不对
那放表单部分是不是就是我们真真正正
要输入内容的一个区域
对吧
那我们接着再往下来写啊
我们来看首先是这个账号第一行
对吧
有个账号登录
还有个手机动态登录
那这个手机动态登录啊
咱们就不做了
因为这个是需要你花钱去买一些东西的
我们这个就现在实现不了
我们后段没有提供这样的一个接口
所以我们现在用不了啊
所以我们就先在先做这个简单的这一部分
可以吧
一个账号登录
还有这个两个soto两个输入框
可以吧
来账号登录
来个批标签呗
对吧
他是在一行吗
来X吧
账号登录啊
可以吧
然后再接着呢
再接着是不是我这个两个输入框了
对不对
那我们直接写input的话
那个输入框看着不好看
那我们用这个elementUI这个组件了
那我们直接就用elementUI里面的这个输入框
我们可以看一下啊
来看一下输入框
那这个输入框是不是就比比我们自己写的会好看一点
对吧
那大家又可以把它高配出来啊
那我们再来观察一下啊
他这个输入框里面是不是有图标
那我们也可以给他加一个图标啊
这个图标在哪
可以看一下往下来找
我们是可以加图标的
诶
看一下这是
在这里
有个prefix
我看一下啊
这
prefix
就是输入框头部的一个内容
一会我们来看一下啊
我先把这个高配过来
可以把这两个输入框先整出来
弄出来呗
对吧
弄出来
懂没话
把它先放在这
对吧
这是一个再来一个
然后这两个vmodel
一个是用户名
就叫user name
我这个为什么要叫user name呢
因为我们这个接口啊
大家可以看一下我这接口
我先登录一下我们这个平台
大家可以看一下我们这个接口
这个接口的一个登录
用户登录的一个接口
他里面需要传的是user name和password
看到了吧
所以我这块叫user name了啊
然后我这块如果要用user name
这个数据名的话
我是不是就应该在data里面
先有一个声明对不对
诶
ok
然后下面这个呢
password的对不对
ssword
那我这个也是需要有声明的吧
然后注意一点这个
是不是密码输入的时候
是不是应该让它隐藏对不对
隐藏那个状态
我们可以找一下啊
隐藏应该是type
我记得是
咱们可以看一下
这呢type类型对不对
来我们就可以把它改成type
password的
可以吧
然后这回我们来看一下啊
现在我们的一个样式是什么样子了
诶
登录
现在没有任何的样式对不对
那我们需要给它添加样式
怎么来添加呢
我们这块有个css
s css的一个文件啊
我们直接引进来就可以了
style
ok
actual part
是
ass etss
这个目录下的
assass下的
css下的
login吧
我记得对吧
login index.s css
ok
index i ndex
现在我们来看一下
说心
诶
是不是可以了
对吧
现在这个结构已经出来了
然后我们这块是不是需要给它加一个前柱
对不对
前柱
那这个
我们来看一下啊
这个前柱应该怎么来加
这里
你看
输入
框
输入框头部
图标对不对
我们就可以加这个属性啊
加这个属性
给它加上这个属性
然后这个属性
你要给它找一个这个
图片对不对
来
我们可以找一下这个图标
咱们就可以去这个字体图库里面
图标里面
就找
我们看哪个比较像一点呢
好像没有对不对
那这个图标啊
我们来看一下这个图标
我记得我这个图标应该是写在CSS里面的
我们先看一下啊
有没有
诶
Input
有
我们直接把这个图标拿过来啊
因为我之前
之前写在这个CSS样式里了
直接把它拿过来就可以了
好吧
然后我们下面这个也是一样的啊
下面这个应该是Password的了
DSSWRD
来看一下
诶
这是不是出来了
对吧
现在这两个小人一个小人一个锁
是不是都出来了
对吧
那大家可以看一下我这个图标是怎么写的
它就是用了一个字体图标
用了一个字体库
这是字定义的一个字体库啊
ok
我们接着往下啊
现在我这两个
输入框是不是已经写完了
对吧
输入框已经写完了
我们再看还有什么
还有一个忘记密码对不对
然后这个里面提示的信息
是不是也没有改好
对吧
第一个提示信息应该是手机号用户名
邮箱对不对
我们把它拷配过来啊
诶
然后下面这个是密码对不对
密码
ok
我们现在来看一下
这应该是没有问题了
对吧
然后再接着我们是不是要写这个忘记密码
这一部分对不对
忘记密码这一部分
那我们再来一个
来个什么标签呢
来个P标签是不是就可以
对不对
或者是来DIV都可以啊
这款
DIVP标签都可以
那随便来一个吧
来个DIV吧
这个class类名
我先放着
我放了之前起的是什么了
一会我们来看一下
之前起的是什么
我们就给它起class类名就行了
好吧
然后我们再来一个
诶
忘记密码对不对
忘记密码
来个Span标签是不是就可以
对吧
这个忘记密码
ok
然后我需要让这个Span标签靠右
对不对
靠右
那我们现在来看一下
现在的一个效果
现在一个效果是什么样的
现在在这对不对
那我就需要给它加上一点样式了啊
大家可以看一下我这里
给它加上一点样式
对class类名
我忘了之前起的是什么了
我们可以看一下
诶
找一下啊
点foot
是foot啊
在这里给它来个foot
好
然后这里还有个B
这应该是Span啊
我写的是Span
ok
现在来看一下
诶
是不是出来了
对吧
然后这个也字体颜色的时候不对
对不对
不对吧
我们可以看一下
而且字体大小也不一样
我们把这个字体大小拿过来
然后字体颜色一会儿我们拿过来
可以吧
这是字体大小
还有个颜色
对不对
我们看一下这个字体颜色啊
它就是一个ABL千对不对
来啊
那我们这块也写一个ABL千吧
然后我们这块改成ABL千
对吧
诶
接好
ok
我们现在来看一下
诶
这是不是出来了
然后我把这个
书线的那个下滑
下滑线啊
就下面那个线给它取消掉
默认的一个样式对不对
the creation
nah
ok
现在是不是可以了
对吧
它也是一样的了
少加一个问号对不对
来
好
那我这个问号加了
接下来是不是最后的这个
登录的这个按钮了
对不对
是这登录的按钮了吗
那我们来一个
来个按钮呗
来个button对不对
我们来看一下啊
我们把这个button找到
在这里
找一个button
随便找一个吧
就是这个
默认的一个按钮吧
或者这个按钮都可以啊
来
放在这
然后这个是登录
对吧
登录
ok
我们现在来看一下这个效果
哎出来了
对吧
但这个样式是不是有点丑
对不对
我们可以看一下我这块
是不是有给它加样式啊
有这个class name
对不对
我们又加这个class name
给它加class
ok
我们现在来看一下
哎
是不是出来了
对吧
现在样式出来了
现在我这个登录按钮
也写完了对吧
接下来是不是写下面这个
这一行吗
对不对
这一行就来一个批标签呗
来个批标签
那这个批标签里面都有什么
一个是Handbook账号
对吧
还有免费注册
那么可以看一下
Handbook账号应该是
实体字对吧
然后啊
免费注册应该是给一标签
对不对
来
Handbook账号
死吧
没有账号
问号
对吧
然后免费注册
注册
然后这个注册
我是不是应该给它用这个
router link呀
对吧
因为我们有注册这个页面
对不对
router link
把这块写上
老register
对吧
然后免费注册
ok
那我这是不是就讲了
对吧
然后我们可以看一下
现在的一个效果
好像没有加上样式对吧
我们可以看一下
我这个样式
免费注册这个样式
有个批标签对吧
我看一下啊
我好像没有给他加样式对不对
我们可以给他加上样式啊
给他写点
加class name
然后写点样式
可以吧
reg吧
然后我们可以看一下
现在是这样的对吧
对吧
然后我们现在希望让它
字体小一点对不对
我们可以看一下
这个字体是多大啊
这个字体
这个字体是14小速对吧
我们也可以给他设计
14小速
来
reg
sunt size
14小速对吧
然后他下面的
test
decreation
评论
可以吧
我们来看一下啊
现在
诶
现在是不是可以了
然后鼠标译上去
是不是让他有下滑线
对不对
号
那个下滑线应该是
underland对不对
现在来看一下
鼠标译上去这回有了
对不对
ok
现在我这块
是不是也写完了对吧
接下来
是不是就是最下面
对吧
这一部分了
来
这一部分
那这一部分
我们看一下怎么来实现啊
你发现这两个
这块有个文字对吧
这个文字
我们可以用一个p172给他来写
那这一块还有一个
红线对不对
这两边有红线
那这里面有红线啊
我们可以用包点来写对不对
那我们是不是
就可以这样划分
来
再来看一下
我们就可以这样来划分
首先
我把这块
全出来
是这个区对吧
这个区
之后呢
他应该是一个
批标签对不对
然后
整个的我下面部分
这应该是一个
DIV标签对不对
我先撤回一下啊
来
这里
这一块
应该是一个DIV对吧
我只需要
给这个批标签
给他
设一个定位
是不是就可以了
对不对
设一个定位就可以了
那我们来实现一下吧
那其实他这个写的
也是这样来写的
看到了吧
我们
要不然直接
把这个结构
拷贝过来吧
这也没有什么
特别难的对不对
刚才已经
带着大家来分析完了
他是有一个DIV
然后这个DIV
这一块
这是一个
批标签或者是
H标签啊都可以
这个你自己随便起
用H3
或者是用
批标签都是可以的
没有问题的
然后下面
这是一个DIV对吧
我只需要让这个
H3
或者你要用
批标签也可以
让他
进行一个移动
是不是
给他加一个定位就可以了
对吧
我把这个拷贝过来了
直接
这块也不难
再接着往下
拷贝过来
那这个样式
我也是拿过来了
可以看一下
现在是什么样子
现在是不是出来了
对吧
现在出来了
OK
那我这块是不是也完成了
对吧
那我们再来
还有一个位置是哪呢
你看我自己随便说
有点东西登录
他是不是会提示
我一些错误
如果有错的话
对吧
那所以啊
我们上面是不是
也应该有一个
这个标签
对不对
你可以自己随便起
随便写
我们可以用这个
DIV
也可以用H标签
都可以
那我这块
直接用这个H4吧
可以吧
然后我判断一下
他是不是
一个出错的状态
对不对
E-R-R
如果是的话
我就给他
展示出
我这个错误信息
对吧
然后我下面这块
拿一个E-R-R
最开始让他没有
对不对
然后我们需要
点击登录的时候
我要提交我这个
用户名秘吗
对不对
来给他添加一个
Click
点击事件
So this
Submit
然后我在这里
应该有个Myster
Submit
然后我在这里
打印一下
我这个UserName
点Log
UserName
还有
ZS.UserName
对吧
还有个ZS.Password
W
RD
对吧
来看一下
来
在这里
刷新
来看一下
我在这里打印的
输入用户名
随便
登录
他是不是都给我出来了
对吧
出来了
然后
我们看看我这块
如果不输入的话
他会提示你这块
错误对吧
提换你把这块
提示出来这个错误
那我们可以这样呗
判断一下嘛
对吧
F
ZS.UserName
不存在
对吧
如果他不存在
我就让这个Error
E-R-R
ZS.
E-R-R-R
等于
我把这个
错误提示
给他拿出来
是不是就可以了
请输入账号
对吧
然后并且
我是不是希望让他这个
输入框变成红色的
对不对
那这个啊
我们可以看一下
这个
里面
有没有一些教验规则
诶
我们可以看一下
有没有教验规则啊
来
音铺的上面
是不是感觉
没有教验规则
对不对
只有在这个
放表单里面
他才会有这个教验规则
那我们这个
自己来写吧
这个样式
可以把自己来写
那我们这样呗
如果他要是
没有的话
请输入账号
对吧
然后这块
Return
False
RSC
可以吧
然后这个时候
我是不是希望让
当前这个
输入框
拿起来
这里
这里对吧
我给他
我让他的一个包袋
变颜色
对不对
那我给他写个
Class 类名呗
呃
这样
ERR
写这个Error 类名啊
然后判断一下这个
嗯
User Name
看一下他是不是存在呗
对不对
他如果不存在的话
我就给他写这个Error
可以吧
然后我这块
是不是还有提示的人
Error
并且对吧
ok
我们来看一下现在
我这块
现在不输入
我登录
哎
他告诉我
请输入账号
对不对
那我这块
没有给他加样式呢
对吧
我们可以看一下
我这个类名
小姐得看一下
哎
我这加上了
对不对
Error 加上了
我直接给他来个
Border
或者是
Gun
Color
给他来个红色
看一下啊
加上了吗
没有加上是吧
那就他下面的音铺的啊
他下面的音铺的
Error 下面的音铺的
那我就可以在这里来写呗
嗯
在这里
找一下啊
这里
哎
在这里找
点
Error
下面的input
对吧
input
andput
他
给他来个Border
Color
红色
可以吧
ok
我们现在来看一下
刷新
登录
哎
是不是出来了
对吧
然后再接着输入呢
他是不是又回去了
对吧
没有了吧
这个请书账号
这个颜色啊
有点丑
大家可以给他改一下
可以看一下
我这里有没有
哎
有没有Error啊
这一块
骑的名称
给他写一个class内名吧
这class内名
我们可以在这里找一下
叫taps
taps
ok
哎
这是不是出来了
对吧
出来了
ok
那我这块是不是就实现了
对不对
这块就实现了
那我这里再输入的话
这个东西的
对吧
登录
他又出现另一个问题了
对吧
那我们现在
哎
是不是可以实现这样的一个效果
对吧
那如果没有书密码
是不是也是一样的
对不对
哎
然后我们再接着判断
如果他要是没有书密码
也会提示一个密码
错
对吧
也会提示一个密码
没有请书密码
对不对
把这也copy过来
请书
密码
然后密码
这块是不是也是一样的
对不对
在这里
哎
看一下啊
这里
也要给他
加个class name
对吧
这是password
w
wd
ok
现在我们来看一下
我这里随便输入一下东西
登录
是不是提示
请书密码了
对吧
这应该没有什么问题
然后接下来
是不是就交互了
如果他俩都有的话
对吧
请就后段接口
对不对
来
引入一下
我这个接口
in part
API from
ASSE
TS下面的
API
哎
不是ASSE吧
是API下面的
index.js吧
对吧
然后我们在这个
API里面
再加一个接口
login
对不对
login里面需要传媒
然后return
我们看一下那个是什么方法
来
在这里
是
请就猜述是guide对吧
把这个地址拿出来
guide
把它放进来
然后把params放进来
诶
注意点啊
这个params
我这会儿写了个大括号对不对
这大括号代表什么意思
如果我这个传过来
params
它只是一个对象
里面传的
就是我的user name的话
我就可以用这种形式
代表的是
我再给它嵌套一层
这一层
它就叫params这个属性
能理解吧
这是因为我们这access
来请求数据的时候
它的第二个参数
如果你用这个guide的方法
它第二个参数
是你对这个
请求的一个配置
你所有
传给后端的请求数据
在params这个属性下面
能理解吧
你所有传给后端的数据
都是在这个params下面
那我们这块
如果要写params的话
诶
我们要传过来的时候
就要多再嵌套一层
那我这会儿直接这么写的话
我在调用这个方法的时候
我要多嵌套一层
我们可以来看一下
我那个
login
在这里
ok
那我在这里
只调用一下
这个接口
对吧
这个params
我就要这么传了
明白吧
userName
userName是
this.userName
this
然后还有个password对吧
pswrd
this.password
ok
然后点字印象
res
如果它有
诶
如果它是正确的发挥
对不对
data.
status
stus
等于等于sugsize
我就让它跳转页面
对不对
跳转页面
this.$router
router.push
name
index
对吧
我要给它跳转页面
并且我是不是要把我这个
用户登录的一些信息
拿过来对不对
我们可以看一下
它用户成功返回
给我的是一个什么
它会给我返回一个
空的对象
对吧
我们一会来看一下吧
我们在这里先打印
打印一下res
看一下它返回的是啥
那如果它不是这个sugsize
它是失败的一个状态
我是不是就希望让它
这个error
给它提示错误
对不对
等于我这个res.data.msg
对吧
我们现在来看一下
现在来看一下
我随便让你输入一下东西
登录
找不到该用户
对不对
这回是不是出来了
对吧
没有问题吧
你看它给我返回的
就是找不到该用户
对吧
在这里
对不对
那我们再接下来
现在我这个登录页面
是不是也差不多了
差了一个什么
最下边这一部分
下面这部分
是不是也比较简单了
对吧
它就是一个futter的一个区域
那我们这块
已经有这个区域了吧
看一下
这块futter
我已经给它写了
那这块
你可以这样来写一个futter
你也可以用这个
咱们es5中
那个愚画的一个标签
叫futter这个标签
这是可以的
完全是可以的
然后我们在下面
再接着来写
对不对
它是分量行
然后第一行你发现
它是一个
Libya的一个样式
对不对
看到了吗
一个导航那个样式
那我们就可以给它
用什么来写
用urli来写
对不对
可以用urli
然后每一个
是不是都可以点击
那它下面是不是还有
a标签
对吧
那这个li
共有几个
12345个
对不对
那我再乘一个5
然后下面还有个a标签
对吧
然后都写个警号吧
先都让它来个警号
可以吧
然后这个a标签里面
有这么多文字
对不对
我把这些文字
靠北出来了
复制
关于美团
加入我们
商家入住
帮助中心
手机版
美团手机版
对吧
这么几个
OK
先这样
那我们现在来看一下
这个效果
是不是出来了
对吧
这个效果出来了
然后接下来
是不是就下面这个
对吧
这样就一个皮标签
把它靠过来
是不是就可以了
一个皮标签
对吧
皮标签
OK
现在是不是好了
一样了吧
对吧
然后一会儿
把这个a标签的
一个默认样式
给它去掉
是不是可以
对不对
OK
那这会儿
我就不带大家来写了
大家可以自己写一下样式
好吧
那我这个登录一面
已经实现了
对吧
登录一面已经实现了
我们接下来
对吧
注册一面
来
实现一下注册一面
我们先分析一下
注册一面的一个结构
我们先来把这个
页面
接下来
好
那我们再来看
首先
我们最上边
是不是应该有一个
头部
对吧
是我这个
hider一个区域
是这里
对吧
然后之后
就是我
下边这一部分了
对不对
下边这部分了
然后我们上下
那部分是不是
你可以这样来写
把它全都包含在一起
对不对
是这一部分和这一部分
包含在一起
你也可以把它放在
放在两个位置
对不对
两个位置是什么意思的
就像我们刚才所说的
中间是一个区域
下面还有个future区域
对吧
然后再接着
我们再接着拆分
这个hider区域
是不是还分了中间
你发现中间这一块
是一个G中的一个状态
对吧
那它肯定是在一个
对不对
然后再接着
这块是一个logo区域
对不对
然后右侧还有
这样的一个区域
对吧
然后我们再把它
是不是还可以分成一个区域
对吧
它还分成一个区域
这是一个form表达
那个区域
对吧
那我们现在来
实现一下吧
首先分成三个区域
对吧
hider
给它起一个class
类名
当前这个pages
register
jrc2
ok
然后我说
分成三个区域
把一个hider区
还有个
中间的导航的区域
对吧
中间的一个
输入框的区域
表单的区域
放表单
然后再来
底部futter区域
我这块就用futter了
可以吧
那我这用futter的话
我就上面直接用hider
对不对
这块直接用hider了
ok
再接着
刚才是不是说
这块
我把这块再接一下
就该忘了
来
这是一个区域
这是我的一个页面
然后上面
刚才说
这是一个hider区域
对吧
这块是一个
中间的一个区域
这已经画完了
对不对
然后下面的一个区域
futter的一个区域
然后上面
这是不是
它是一个居中的
对吧
所以中间还应该还有一层
对不对
中间还有一层
然后这块是一层
对吧
然后这块
是一个
这块是一个
对吧
然后这里面
现在拆分吧
可以吧
现在是这样的
对吧
来
我们再接着往下来实现
hider下面
是不是还有一层
对不对
那这样吧
我上面
最外层
来个div.hider
然后里面
来个hider
可以吧
这样是不是也可以
对不对
都是一样的
没有问题
然后再接着
我这hider区域
是不是还分成了
左边这个logo区域
对吧
还有右边这个div的区域
那我们就来个
hider区域
这个logo区域
这是美团
美团
我就先不写了
可以吗
不写了
这个
然后它也是
也是通过背景图片
来设置的
来给它写class那一名
然后我们再接着
右侧的一个区域
对吧
右侧
应该是我这个
登陆的那个区域
对不对
登陆提示的那个区域
span描迁
首先一个span描迁
这个span描迁
是这
一有账号
把它copy过来
然后还有一个
路由调转
对不对
路头link
log
对吧
然后这边
登陆
登
OK
然后再接着呢
我们来
现在来看一下这个效果
这个效果
应该是没有任何的效果的
我们来
调整的注册
没有任何效果
对吧
那我需要给它加上样式
style
然后我这个样式
在这里
regester里面
在asse
e
ts下面的
srs下面
regester
下面的
index.srs
那我们看一下这个样式
OK 出来了
对吧
现在出来了
然后接下来
是不是应该是
下面这一部分
对吧
这个内容区的一个部分
这个内容区
我们再接着往下来写
对不对
这个内容区
我们是不是就是一个
表单添写的一个问题了
对吧
表单添写
iMtUI里面
有一个表单的一个组件
大家可以看一下
在这
而且它还有可以
进行一些教验的一个规则
你看这有一些
自定义教验规则
那我们就可以
把它拿过来
是吧
我先把它拷配过来
拷配过来
格式化一下
OK
然后这个
vmodel代表的是你这个
表单你要
这个表单里面的数据
应该存到哪个里面
哪个数据里面
那我这块来一个
data
return
returl
turl
对吧
然后我给它起一个叫
register form
form
可以吧
然后它是一个对象
对象里面
是不是应该有几个数据
我们可以看一下
都有什么数据
我们注册的时候
都需要传给什么
传给后段什么
一个是 user name
password
repassword
就是这三点
对不对
user name
password
repassword
wrd
对吧
这三个
那我们可以把这个
这个model
给它改一下
对吧
然后入死
这个入死就是
一个表单教验的
一个规则
我们先把这个
rubform
这块全都改一下
OK
然后这个pass
应该都改成password
对吧
wrd
然后这个checkpass
应该是repassword
tsswrd
这个也是一样
都需要改一下
然后我们来看一下
这是不是都已经可以了
对吧
然后没有这个a值
对不对
没有a值
然后这个没有重置
对吧
没有重置
然后有个提交
这个提交
就放在这吧
提交
来
再来一个master
来个提交的一个
方法
对吧
然后我们现在
我们是不是还缺一个
缺一个什么
我这块有密码
确实密码
是不是没有拥护名
对不对
拥护名
我们可以看一下
这块应该有个拥护名
手机号
这块
我们可以再
高配一个
然后这里应该是text
对吧
拥护名
拥
OK
这个应该 user name
对吧
这
好
我们现在来看一下
这个效果
感觉这个样式
有点问题对不对
那我们看一下
我的样式
是不是哪里写错了
这叫form
我们可以看一下
register里面
login
我们这是content
不叫那个什么
不叫我刚才起的这个
form
叫content
对吧
来我们这回来看一下
这边是不是可以了
对吧
这回可以了
然后我们还有什么没有写
这个创建密码的时候
是不是有一个这个
这个密码的强中弱
一个状态对不对
一个状态
那我们就可以把这个
这个应该怎么来做呢
大家可以看一下
我这边来说密码的时候
它会
有一个动画的一个效果
对不对
有个动画效果
那就可以这样呗
我这块是不是
可以这么来划分
它是一个div
对吧
然后它里面呢
这个div里面
可以划分
这么多块
对吧这么多块
是强中弱状态
那它怎么来运动的呢
它怎么实现那个动画效果
我是不是
还应该有一个大的div
对不对
它俩应该是重合的
对吧
然后我是这样
当前最开始
我这个大
这个div
我这个换个颜色吧
黑色的这个div
这个黑色div
最开始
它的宽度为0对不对
它的宽度应该最开始为0
然后
一点一点让它
如果要是弱的话
弱的话
让它的宽度变成这些
对吧
然后我给它
添加一个transition
那个过度属性
是不是就可以
对吧
然后如果中的话
让它宽度这些
对吧
然后如果是
强的话
让它宽度这些
可以吧
那我们就可以给它
来
再接着来啊
来写这个结构
这个结构应该写在哪
是不是在密码下面
对吧
应该在这
密码
来个div
class 内名
C-R-A-S-S
然后这个内名是什么
我们来看一下
我忘了
这个内名我之前寝
叫什么了
叫later
对 叫这个
PWStreams
密码的一个强度
对吧
应该有两
第一个div
应该是我这个
动画的一个div
对吧
然后第二个div呢
是不是应该就是
我下面那个
强中弱那个区域
对吧
那个区域叫later
R-E-T-T-E-R
然后里面有
三个四半
对不对
乘以三
然后第一个是强
第一个是弱
对不对
弱
第二个是中
第三个是强
对吧
那我们现在来看一下
是不是
样式已经出来了
对吧
然后我们可以
审查一下元素
然后给它动态的
加一个class内名
给这个bar
加class内名就可以了
你看它最开始
宽度是0
对不对
那你看我给它加
增加
或者我这块直接
给它拉一个
100相速
好像没有动画效果呢
对吧
我再刷新一下
我给它改一下
给它
新加
我一会儿报了一个错误
我先来看一下
这个错误是啥
Rus2 is not defined
这个是这个
教育规则的问题
一会儿我们来写
这个教育规则
先把这个样式来写下
我给它一个宽度
宽度为200相速
你看它是不是
有一个动画效果
对不对
有个动画效果
看到了吧
那就这样呗
我给它动态的
添加内名就可以了
因为我们这块
有几个
强中弱的这几个状态
你看这里
弱的时候
它的宽度给它变化了
然后颜色
它出来了
中
弱
强
这是弱中强
弱中强
来
那我就动态点给他
添加这个名
那怎么样来添加
这个弱中强呢
我是不是
需要动态
给它一个class 内名
对不对
那我这样
顶
第一个
这个bar必须要有的
对吧
然后第二个
我就给它来一个
这个
这叫什么呢?
stress,st-r-e-n-g-t-h,stress,st-r-e-n-g-t-h,stress,class,可以吧
然后我在下面应该有这么一个数据,对吧
这个数据存储的应该是我这个类名
它到底是强还是中还是弱,对不对
就开始没有,它就没有这个类名吧,对吧
然后我们这样
我们现在接下来是不是要写这个教训规则了,对不对
教训规则了
那这个美团的这个教训规则比较复杂
然后咱们
如果你要是想知道的话
你还要需要一个一个的去试,一个一个去试
那这个教训规则在不同的项目下面
它的教训规则都是不一样的
那这个教训规则谁来定呢
是产品经理来定的,可以吧
产品经理来定的
所以呢
这个我们不按它的这个教训规则来了
可以吧
我们按我们自己的教训规则来
我们可以看一下我们自己的一个教训规则
他说这个用户名必须为4到16位
字母数字下滑线组成,对吧
4到16位
那也就是说它的长度必须是4到16位,对吧
那我们可以这样判断一下
看
大家可以看一下这个Element UI
怎么来添加这个教训规则
你看它这里有一个教训规则,对不对
我们可以先这样,先把它抗配过来
这两密码是不是重复的密码
这块我们是肯定会用到的,对不对
因为我们要判断这两密码是不是一样
对吧
我们可以把它抗配过来
然后怎么来设置这个教训规则呢
大家可以在这个Rus里面看到了
Rus2
我们把它拿过来
把它抗配过来
这个Rus2,对不对
Rus2是我们这个教训
然后我们可以把这个改一下名
不叫Rus2就叫Rus
格式画一下
OK,现在出来了,对吧
然后这个Password应该有
这个Az应该没有,对不对
应该还少个UserName,对不对
UserName
然后这个UserName的教训规则
来
VRIDATUR2
然后给它拉一个VRIUser
可以吧
然后这也是Trigger的时候
让它出发
可以吧
然后这块
也是Buller的时候
然后这里我上面这块
看一下哪里应该需要改
诶,我这个Pass
我看一下这里不应该叫CheckPass了吧
然后这块应该也不能叫RubForm
对不对
我们这块改成RegisterForm
然后这个CheckPass
是不是都变成RipPass,对吧
REPASSWORD
然后下面这一块
Pass是不是都变成Password了,对吧
OK
OK,现在是不是就可以了,对吧
然后我们现在来看一下
然后我再来一个这个User,对不对
我一个
它等于我把这些也全都拿过来
可以吧,入,到号
by6
到号
callback
这就开始照胡萝卜嫖了呗,对不对
by6
等于等于
空
如果它要是等于等于空的话
诶,这一块
给它泡出错误,对不对
请输用户名
用户名
然后再接着呢
else
我是不是要判断一下它的一个长度
对吧
判断一个长度
把它
else if吧
这块写
可以吧
我这块写else if
else if
this
这个value
value
点lens
如果要是这个
看一下我们这是
小于4
大于16
也不行
对不对
小于4
或者
by6
点lens
大于16
对吧
也不可以
对不对
那我也给它泡出错误
对吧
泡出错误
诶
然后把这个错误提示给它拿过来
是吧
来
把它
callback过来
然后再接着呢
再else呢
else的话就让它继续
对不对
callback
继续
然后下面这个也是一样的
密码
这也是一样的
诶
我看一下
哪里包错了
好像哪里语法错了
对不对
else
它又泡出错了
对吧
我们看一下哪儿错了
啊
lf
我看一下
我哪里有f
哦
这里有f
对吧
那我这会是不是写错地方了
这会写错地方了啊
我是password的
这应该是这里
然后在这里
看着c
v
ok
不
ok吧
现在是不是可以了
对吧
现在可以了
嗯
来
我再来看一下啊
这里
感觉输密码
这会少点什么东西呢
看一下
输密码
啊
这里是不是
刚才干掉了呢
对吧
把它再整回来
在这吧
ok
拿过来
好
现在是不是可以了
对吧
然后把这块改一下
来
repassword
ok
现在是不是可以了
然后这个密码也是有教育规则的
这密码
密码必须是6到16位
对吧
6到16位
那这个6到16位
我们先不判断了
可以吧
这个你们可以自己来写一下
一样的
跟我刚才判断这个是一样的
只不过在这里再加了一条
对吧
那我们现在来看一下这个样式啊
刷信
来
输入
这是4位
4位是不是可以
我看啊
我这教验是4到16位
没问题
对吧
那我3位呢
哎
判出错了
对吧
这也是一样的吧
6到10
这个密码
密码我没有给它设置6到16位
对吧
那密码也给它
你们来设吧
我这块就不多设了
可以吧
先这样
然后这块也来随便输入点东西
确实密码好像有点问题
看一下它们俩打印的
我来
它的时候我扛速点烙给一下
再撕点password
wrg
再撕点
repassword
OK吧
我们来看一下啊
刷信
来
我这边随便输入点东西啊
哎
这个也不一样了
对不对
两次密码输入b致
对吧
看一下我点击提交
都是mdfan的
我们来看一下啊
这两个
为什么都是mdfan的呢
我这个y6
我们可以打一下这个y6
打印一下y6制
console.log
vrue
然后我们这里也打印一下y6制
可以吧
我们来这回来看一下
刷信
哎
好像没有打印我这个y6呢
嗯
看一下
我的ruth
遵循的规则
应该没有什么问题
绑定上了对吧
嗯
看一下这儿啊
我这两个都打印一下
OK
看一下吧
嗯
给我们加点标志
可以吧
这是password
wrg
然后这个是repassword
epss
OK
看一下啊
随便输入
没问题对不对
但是这两个
我们发现
这是repassword
我看一下这个value出来了
然后我看一下这个
this.password
哎
我是不是哪里改错了
这是确密吗
model
password
来啊
我在这里再打印一下
它
可以吧
value它
然后再打印一下
this.repassword
都打印一下
就知道它到底对不对
这回我再重新输入
这回是输入的一样的对吧
那我这样
这回不一样了吧
哎应该没有什么问题了对不对
对吧
应该没有什么问题了
好
那我们接下来啊
来写这个强中弱对不对
那我是每次输入这个密码的时候
让它
产尸出来对不对
每次输入的时候
让它才能有那个动画的一个效果
对吧
这个插掉
那我是不是应该给它
这个密码这一块
应该给它加一个
input的试鸡对不对
input
容预
ok
然后把这个input拿过来
input
ok
然后我要判断一下
这个this.password的一个长度
点lans
如果它要是大于20的话
我就让它变成强的
可以吧
然后我这个this.restream.class等于straw
那在我什么呢
elsef
如果我这个里面
我这个password里面
有数字字母下滑线的话
哎如果它的一个长度啊
它的一个长度
看一下它的一个长度
嗯
大于等于6
或者大于6
都可以啊
大于6
并且它要有字母数字下滑线的话
我就让它
让它是straw
可以吧
强的
那我这样呗
我写个证字表达是
对吧
字母数字下滑线
它必须要有一个
对吧
来
garm.w
加
对吧
garm.w加
那我这个garm.w
是不是希望让它是有数字字母下滑线
对不对
那我这样呗
来啊
给它
第一个加个括号
这是
garm.d
对吧
然后再来一个
括号
嗯
要大于到小g
对吧
字母数
这是数字字母
然后还有下滑线
对不对
或者特殊字符
对吧
那就是除了这个
嗯
看一下啊
特殊字符
就来下滑线嘛
就加个下滑线
对吧
它们三都有的
对不对
那我可以这样呗
嗯
看一下怎么来匹配啊
我们可以这样呗
对吧
然后这么加
我们来看一下这么来匹配对不对啊
console.log一下
这是证字表达是的
对不对
对吧
我自己随便写点吧
abc
嗯
小线
点match tch
reg
那我这个证则肯定写的有点问题啊
我这一看就有点问题
大家可以看一下先
好像哪里播错了
ok
现在来看一下
诶
语法错了吗
哪里
来看啊
需要一个多号
呃
我们看一下哪里
啊
这会
是它吗
来看一下啊
应该是哪里语法错了
它这提示我的是什么
这个类型
诶
扣号
呃
匹配的
这块匹配不对对吧
这块写错了
那这样吧
就这么来写吧
可以吧
来看一下啊
小心
然后我输入的时候呢
它出发对不对
lans
哪里有lans
我看一下啊
我把这个先
copy过来
在浏览器里面出发一下
看一下好保持啊
好像没有
对不对
呃
问题啊
那这样
我们现在先不用整个语法识
我只是判断一下
它有没有这个
呃
数字字母下滑线对不对
我们可以分担来判断
比较好理解啊
好理解一点
怎么来判断呢
我可以
来一个
GUN
诶
这样
GUNW
对吧
GUNW加
然后再握一个
这个
RGST2
RG
呃
NUM
等于
GUND
对吧
夸号
加
G
然后再来一个下滑线对不对
其他字符握一个
RG
就握一个RG吧
然后有下滑线对吧
一配有没有下滑线
G
然后我们来判断一下
这三个是不是触碑对不对
握一个
STRUMS
等于REA
这个我输入的这个东西对吧
PASSWORD
再次点
点
MACH
或者是MATCH
夸号
REG
这是成功的对吧
然后其他的是不是都一样的对吧
有下滑线
有数字
有字符
我这个写的就比较麻烦了
大家如果要是想更简单一点的话
大家可以研究一下这个正字表啊式
可以吧
研究一下正字表啊式啊
第二
MATCH
REG
NUM
可以吧
然后我这块是不是就可以这样来写
STRUMS
GUND
然后我也让它
那它俩是不是就可以是一个
这个啊
我现在写的这个
和我刚才这个大约20这个
是不是就是获得一个关系对吧
我们可以这样来写
然后什么时候它是弱的呢
我们可以来
什么时候是弱的呢
DESTER PASSWORD的
我让它的长度
如果小于6的时候就让它为弱
可以吧
DESTER STRUMS
这个
STR ENG class
等于VICWEK
ELS
OK
DESTER STRUMS
class等于一个中的
可以吧
中的是什么
我们可以看一下啊
中的那个应该是NOMO吧
NOMO MAM
对吧
那我是不是
它不应该
ELS F吧
我再来一个
这样我这会儿要加什么呢
是判断一下我这个DESTER PASSWORD的
到底存不存在
如果不存在的话
就直接让它空
可以吧
PASSWORD
它如果不存在
我直接让它置为空
可以吧
DESTER STRUMS
等于空的
可以吧
这回我们来看一下啊
现在我输
好像MATCH
MATCH
刚刚PASSWORD不是PASSWORD的吧
应该是这个DESTER STRUMS
下面的PASSWORD对不对
点它
点它对吧
然后这里也是一样的啊
我把这些全都拿过来
OK
现在就可以了
最后我们来看一下
刷新
OK
我输
没问题吧
多写点
对吧
可以吧
OK
现在是不是可以了
对吧
那我提交的时候
我是不是需要先教验一下
我这个
再次教验一下
我这个表单
对吧
我们可以看一下
怎么来再次教验啊
在这里
你可以把它拷配过来就行了
拷配过来
然后这个FORM NAME
这个FORM NAME是传过来的
是在这里传过来的
是这个表单
这个表单的一个名称啊
然后你就可以通过这个表单的名称
来拿到这些数据了对不对
然后教验一下
然后这块直接
诶
我现在这个VELADE代表的是
你当前没有
就是当前所有的都提交
所有的数据
都认证成功了
成功了之后
它才会走这个FVELADE里面
它才是出
如果全部都没有成功的话
它就是FALSE
可以吧
然后我这里是不是就需要
调整后段接口来传递一个参数了
对不对
来Impart一个API
API
FORM
诶
API下面的index.js
对吧
然后我这个在API里面
诶
再照
API里面
我是不是应该有个接口
注册的一个接口
register
t2
aroms
对吧
我需要传递这个参数
对不对
然后我一样的
对吧
这都是一样的
只不过接口是不一样的
我们把它copy过来
可以了
然后这个接口
我们可以看一下这个接口啊
register
这里
把它copy过来
ok
然后我们现在直接调用这个register
是不是可以啊
对吧
我们在
诶
注册页面呢
这里
提交的时候
调用一下API.register
对吧
然后里面传数据了吧
params下面的
对吧
然后传我这些数据
这个数据都什么
有个user name
对吧
user name
那我这块是不是就可以这样来写
诶
把它
删掉
直接是再次点
啊
register form
是不是可以
对吧
然后点
证一下
res
然后我判断一下
这个res.data.status
s-t-a-t-u-s
它是不是得用suggest
如果是的话
让它调整一面
对不对
调整登录的那个页面
对吧
s-t-a-t-router.push
name
来个login
对吧
然后else呢
如果它又不是呢
我是不是应该让它谈出了一个
谈框对不对
alert它一下
嗯
res.data.msg
对不对
那我们现在来看一下啊
我来注册一个
嗯
懂
美
其
可以吧
提交
用户名已存在
对吧
不行
这个还不可以
对不对
那我再接着
i
再提交
诶
这位可以了
对吧
可以了
然后我们可以了之后
你看它后端反回给我的是什么啊
它是不是把我这个用户名给我
反回回来了
对吧
那我用户名反回回来有什么用啊
这个注册没有什么用
对不对
那登录是不是有用
我们可以看一下啊
我现在登录一下
然后
我可以登录
诶
你发现我登录了对吧
然后你可以看一下我这块
我要登录的话
我这块展示的是不是不能是立即登录和注册了
然后这块也不能展示你好了
这块也不能展示注册登录啥的
对吧
应该是其他的吧
我们可以看一下这个登录这个接口啊
它好像没有给我反回任何东西对吧
那么可以这样
在登录的时候
你在这里登录的时候
如果登录成功了
我就把我这个当前的一些
呃
这个用户名保存下来
对不对
我应该保存到那儿呢
我这是不是又跨组建了
对不对
又跨组建了
都跨页面了
对吧
跨页面了
我一个是从登录页面直接跳到一个index页面
那他们两个页面
如果要想要
这个数据共享的话
怎么办呢
我们是不是还是可以用这个
呃
vux里面这个state里面来存储
对吧
来个user name
对不对
最开始给它一个空的
然后我再给它设置一下
是不是就可以了
user name
诶
scat
好value
state
第二
呃
user name
等于一个value
对吧
然后我们如果不写
现在这个我没写到action里面啊
我们就直接可以用command来传了
怎么来传呢
我们是不是就可以在这个
呃
login里面
在这里
我是jstair.store.commit一下
对吧
commit
然后传一下site
user name对吧
然后把这个我当前的jstair
user name传去
是不是就可以了
对吧
然后我们怎么来获取到那个数据呢
我是不是应该在头部的时候
要判断一下我这个里面
这个user name到底存不存在
对不对
应该在头部
hi的里面
诶
这里
对吧
我这是不是有个这这块user对吧
我这块应该判断一下
vgurl.if
如果我这个
style下面的state
下面的user name
us12 ame
不存在的话
诶
我才让它展示
这样的对吧
那如果存在这块是不是又不展示了
不展示
并且我其他的位置
在我这个位置
首页的这个位置
是不是这两个注册按钮也不能展示
对吧
那我们可以找一下
首页index里面的这个life
对不对
在这里
我们可以找一下
那个
有没有
好像不在这
对吧
我可以看一下
在这
是在这
我这会儿
是不是也需要判断一下
对吧
这里
诶
我们这里
也需要判断一下
vgurl.if
vgurl.start.slate
诶
对吧
第二
user name
如果不存在的话
我这引号错了吧
我让它展示出来
对吧
下面是不是一样的
这个登录按钮也是一样的啊
然后我这个
嗨你好
最开始
是不是
如果要是你
你没有登录的话
这块写在
嗨你好
对吧
那如果登录呢
是不是应该是
嗨谁谁谁
对吧
那我这块就应该是
判断一下
对吧
嗯
dollar.start
stor.slate
第二
user name
usr name
是不是存在
如果是存在的话
我就直接把他
嗨谁谁谁
对吧
把他拿过来
那如果不存在呢
我就是你好
呗对不对
你好
ok
现在我们来看一下啊
我现在登录一下
我再重新刷新
我立即登录
哎
7好像
然后
输入密码登录
哎
是不是出来了
对吧
现在是不是已经变化了
对不对
然后下面应该还有一点东西啊
大家可以
呃
看一下
你们可以自己登录一下
可以吧
这块我就不多说了啊
然后那个那个样式
其实也比较简单了
那块我就不带大家来写了啊
大家可以自己来写一下
就几个div给他都放在这就可以了
好吧
那我这个登录注册
是不是已经写完了
对不对
登录和注册已经写完了
哎
现在这个
我的美团的这个项目
是不是也写的差不多了
都可以了
对吧
已经可以了
那我们这一堂课就先到这
我们下一堂课
来总结一下我们的这个项目
可以吧
下一堂课我们总结一下这个项目啊
好了
这一堂课